---
title: 关于我
date: 2021-07-30 19:53:25
layout: page
---

你好！欢迎来到卡洛的核心舱（[corecabin.cn](https://corecabin.cn)）。

对于空间站而言，[核心舱](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A9%E5%92%8C%E6%A0%B8%E5%BF%83%E8%88%B1)（Core Cabin）是 **整个空间站的中枢和管理控制中心**。与此类似，我的核心舱主要存储的是与“程序”“技术”“研究”或是“音乐”等一些很酷的东西。

在这篇文章里，你可以看到核心舱的建造过程：《{% post_link build-corecabin-in-one-week %}》。

## 1 我是

浙江大学研三学生，24 岁，就读于机械工程（机械制造及其自动化），常用 ID 卡洛/Carlo，代码爱好者。

> 为啥叫卡洛？因为我不喜欢吃胡萝卜。~~胡萝卜=carrot=卡洛=Carlo~~

2021 年登陆核心舱。其实在此之前也有过很多技术探索，例如~~用 Java 写贪吃蛇什么的~~用 WordPress 搭建博客等。

## 2 教育经历

- 2004-2010 **[小学]** 湖北省阳新县第二实验小学
- 2010-2013 **[初中]** 湖北省阳新县实验中学
- 2013-2016 **[高中]** 湖北省黄石市第二中学
- 2016-2020 **[本科]** 武汉理工大学机电工程学院 工业工程专业
- 2020-now **[硕士研究生]** 浙江大学机械工程学院 机械制造及其自动化专业

## 3 研究方向

- 工业互联网
- 远程运维平台
- 智能制造与智能装备

## 4 正在做的项目

- **【已结题】** 某机床厂的远程运维平台：基于 Spring Boot、Spring Security、MyBatis、Jwt、Vue 开发；我主要负责 **前端开发**
- **【已结题】** 某市企业智能化诊断服务：走访该市60余家企业，对企业智能化水平做出全面诊断并提出改造实施方案；我目前随队走访了其中 **16 家企业**，涵盖电梯、电机、智能家居、化妆品、工贸等生产行业
- **【已转交】** 某液压厂的远程运维平台：开发针对液压产线的远程运维网关、前后端模块；我主要负责 **前端开发**，目前工作已转交给后辈
- 某机床厂的云知识库与自动编程系统研究：目前处于课题研究阶段；我已经完成 **初步平台搭建、齿轮 SVG 生产算法研究**

## 5 实习经历

- 2022.6-2022.9 **华为云计算公司 - 中间件 SRE 团队**
  - 岗位：通用软件工程师 - 前端开发
  - 完成需求：
    1. 前端架构解耦：基于 qiankun 微前端、single-spa 完成 CDAS 平台【服务韧性】、【灾备管理】两个模块的分解、改造、部署
    2. 用户引导组件前端开发：基于 Angular、Tiny3 为 CDAS 平台开发用户引导组件

## 6 语言

- 精通：~~不敢自满~~
- 熟悉：C，Java，前端三大件（HTML、CSS、JavaScript），等
- 了解：C，C++，Java，Python，MATLAB，Vue，Angular，等
- 接触过：git，MySQL，正则表达式，等

## 7 继续尝试

- 前端开发
- 后端开发
- 算法
- 云计算与数据处理

## 8 进一步尝试

- 程序或作品
- 科研成绩
- 大厂/中小厂 offer

## 9 一些个人项目

[点击这里查看我的个人项目](/about/projects)

## 10 更多

- [GitHub](https://github.com/kaluojushi)
- [Gitee](https://gitee.com/kaluojushi)
- [微信公众号](/about/weixin_platform)
- E-mail：[日常](mailto:ma.zijian@qq.com)；[在校](mailto:mazijian@zju.edu.cn)
- 留言：可以在下方评论区留言
